Narrador: En el sistema de justicia penal
el pueblo está representado
por dos grupos
pero igualmente importantes.
la policía
que investiga los delitos
y los fiscales
que procesan a los delincuentes.
Estas son sus historias.
H- o-r-t-o-n. ese es el tipo
que deberías haber traído aquí.
Señorita. he estado aquí
40 minutos.
Sólo necesito saber
dónde está.
Ya se lo he dicho. señor.
Tengo que comprobar con
admitir. Es ridículo.
Enfermera:
¡Llama a un médico. ya!
Necesitamos ayuda
aquí. ¡por favor! ¡Ahora mismo!
Se está poniendo azul.
No puede respirar.
Coge la bolsa ambú.
No hay pulso.
¡Llama a un código!
Vamos.
¡Moveos!
¡Necesito una línea!
Coge el desfibrilador.
Sabías
que no estaba bien.
No puede entrar ahí. señor.
Llama al guardia.
¡Señor!
No tiene pulso.
Ponle epinefrina intravenosa.
No responde.
Dame adrenalina.
Discúlpenos. por favor.
Por favor. espere fuera.
Estamos haciendo todo
lo que podemos. ¿Qué es lo que pasa?
Discúlpenos.
- Por favor. es mi hija.
No puedes entrar aquí.
- Ni lo intentes. ¿Qué pasa?
Los últimos gases en sangre.
Llamémoslo así.
17.
Dios mío.
¿Qué demonios ha pasado?
Su hija tuvo
un paro cardíaco.
Reanimadla.
¡desfibriladla!
¡Por favor. por favor!
Tu hija está muerta.
¿A dónde vas?
No lo entiendo.
Sólo le dolía la garganta.
¡Esto es una locura! Ayuda. por favor.
Vamos. amigo. vámonos. No.
chicos. ¡sólo le dolía la garganta!
Ella ni siquiera
fiebre.
Sólo vino
por una receta.
No lo entiendo. chicos.
¿Dónde fue asesinada? I
te lo dije. en el Centro Médico Urbano.
Lo siento. Sr. Morton.
Estoy un poco confundido.
¿Su hija fue asesinada
en el hospital?
Sí. en urgencias. I
quiero jurar una denuncia por asesinato
contra el residente
a cargo del mismo.
Este residente estaba
tratándola?
No. matándola.
Pero ella estaba en el hospital
para recibir tratamiento.
Sí. dolor de garganta.
Dolores musculares.
Sólo fue
a por una receta
para algunos antibióticos.
A veces la gente está
mucho más enferma de lo que parece.
Escuchadme.
Fui médico en Vietnam.
Sé quién se está muriendo
y quién no.
Mi hija
no estaba tan enferma.
Alguien en esa sala de emergencias
hizo algo que la mató.
contra quién quiere presentar
cargos?
El residente encargado
de urgencias.
Oh. vamos. Max.
La gente muere
en las urgencias de los hospitales
cada hora de cada día.
Eso puede ser trágico.
pero no es criminal.
A menos que alguien
fuera criminalmente negligente.
¿Cómo diablos
Sr. Morton saber
si eso hubiera ocurrido?
Fue médico
en Vietnam.
Dice que no estaba
tan enferma como para morir.
Fue muy convincente.
No digo que no.
Acabo de tener mi primer día libre
en dos semanas.
Hay
un mundo ahí fuera.
Tú eres el interno
que trató a una chica joven
llamada Suzanne Morton?
Sí. es la última paciente
que admití antes de irme.
Bronquitis.
Ella dramatizó
sus síntomas un poco.
Así que pedí
una radiografía de tórax
y la dejó a un lado
para esperar una cama. ¿Por qué?
Ahora mismo estamos haciendo una investigación
investigación de su muerte.
¿La muerte?
¿Qué. murió?
Pareces sorprendido.
¿La gente no
croar aquí todos los días?
No estaba tan enferma.
No te mueres
de bronquitis.
Suzanne Morton.
Tenía neumonía.
El examen del esputo y
el hemocultivo eran indicativos.
lo discutimos
durante las rondas.
Neumonía. ¿eh?
¿Mucha gente
muere de eso en estos días?
cuando se complica por
neumonitis química. a veces.
El paciente tenía fiebre
y cayó inconsciente.
Debe haber aspirado algo
del contenido de su estómago.
La acidez estomacal y los pulmones
no se mezclan bien.
¿Esto puede pasar rápido?
Sí. puede.
Con permiso.
Hmm. Mujer ocupada.
Sí. tan ocupada que no puede
ni siquiera hacer contacto visual.
Suzanne Morton.
Sí. si usted ve
Sr. Morton.
por favor. extienda
mis condolencias.
Dr. Raza. ¿estaba usted en
rondas cuando la alcanzaron?
Sí. sí.
así es.
Vine enseguida.
¿Por qué? No pensé
que estuviera tan enferma.
oímos bronquitis.
tal vez neumonía.
No. no. no.
Estaba muy enferma.
Debería haber estado en
la unidad de cuidados intensivos.
Por desgracia
no había camas.
En mi país.
aceptamos la muerte.
Pero aquí. se espera
que vivas para siempre.
¿Alguna vez has tenido
un corazón humano en tus manos?
Sólo la mía.
¿en qué año estás?
Tercero.
nos ponemos manos a la obra.
¿Alguna vez pusiste tus manos
a Suzanne Morton?
La neumonía. sí.
Pasé 40 minutos intentando
encontrar un ordenanza
para llevarla
a cuidados intensivos.
En el camino de vuelta.
Pasé una herida de bala
por el cuello
con una salida de 15 centímetros.
¿Alguna vez has visto uno de esos?
Sí. bueno. no son
tan emocionantes
cuando te encuentras con uno
en una casa de crack.
Max:
Dime un poco más.
Este tipo
en la sala de emergencias.
debe haber sido su
hija que estaba enferma.
Se estaba volviendo loco gritando por qué no
no hicieron esto. ¿por qué no hicieron aquello?
Sonaba como si supiera
su camino.
¿Alrededor del hospital?
Cerca de gente enferma.
¿Esos médicos?
Algo no estaba bien.
el aspecto que tenían.
¿Qué. preocupado?
¿Emocionado?
Avergonzado.
¿Esto tiene sentido
para ti. Max?
Claro. Tenía bronquitis.
tuvo neumonía.
Estaba bien cuando llegó aquí.
se estaba muriendo cuando llegó aquí.
Declaraciones divinas
me parece un procedimiento
procedimiento médico normal.
Así que Max.
¿cuál es tu problema?
¿Qué significa?
Es decir. tu actitud.
'82.
Mi compañero y yo
entramos en este SRO de mala muerte.
para recoger a algún
ladrón de bancos drogadicto.
Le estoy poniendo
las esposas.
sus novias viene de
de la nada. me jode.
estamos rodando. me golpeé
la cabeza contra el radiador.
Duele como el demonio.
pero no es gran cosa.
Una semana después
Empiezo a arrastrar las palabras.
Voy a ver a un neurólogo.
Cito: "El mejor de Manhattan. "
Me mira.
dice: "Te quiero
en el hospital.
Voy a hacer
un TAC. "
Sí. bueno. yo
definitivamente enloquecer.
Al día siguiente.
entra el Dr. Dios.
dice.
"Tienes un tumor
tumor cerebral en el cerebelo. "
Lo dijo como si estuviera
diciéndome
estarían sirviendo
pollo para la cena.
decidimos buscar
una segunda opinión.
Voy a ver a otro
"mejor neurólogo". "
Hace otro TAC.
entra
y dice.
"Usted no tiene
un tumor cerebral en
el cerebelo.
usted tiene
un hematoma subdural aquí. "
Un mes después.
estaba bien.
Hey. al menos se dio cuenta
el error. ¿de acuerdo?
Sí.
Y cuando no lo hacen.
simplemente los entierran.
El Dr. Auster
te verá ahora.
Vamos a ver
al Jefe de Medicina.
Estoy seguro de que será
como Dios. también.
Un diagnosticador
es como un detective.
De hecho. Conan
Doyle modeló a Sherlock Holmes
sobre el Dr. Joseph Bell.
¿Resuelves todos los casos
en los que trabajas?
podemos distinguir un delito grave
de una multa de tráfico.
Mira. un paciente entra
con dolor de cabeza.
Tiene una hemorragia
subaracnoidea.
un aneurisma de bayas.
un tumor retro-orbital.
o simplemente
dolor de cabeza?
¿Le das j j una aspirina.
o serruchas abierto
su cráneo?
¿Haces este discurso
en los funerales?
Vi a esa chica en la
sala de emergencias en las rondas.
Estaba en manos
de personal competente.
La chica está muerta.
A la gente le gusta creer
que la medicina es pura ciencia.
La medicina es una ciencia.
pero los médicos saben
que también es una lotería.
¿Ves lo que quiero decir?
El tipo es Jefe de Medicina.
y todo lo que puede
salir es.
"Es una lotería. "
Proceda. Sherlock.
¿qué haces cuando cometes
un error? ¿Usar corrector?
Huh-uh. Lo tachas
y le pones tus iniciales.
Esto no es una carta
a Querida Abby.
Estos gráficos tienen
mostrarlo todo
o podría haber
graves repercusiones legales.
Graves repercusiones legales.
eso es lo que tenemos aquí.
Alguien usó corrector
en el gráfico de Suzanne Morton.
Ahora. encima
de la oscuridad
Dice acetaminofeno...
un analgésico
analgésico cotidiano.
Pero debajo
el blanco
decía. "meperidina. "
Es un narcótico.
Gran diferencia.
Encubrimiento de tercera.
quien lo hizo probablemente no
esperaba una investigación.
quien escribió meperidina
también escribió paracetamol.
mira las E
en el paracetamol.
Ver el tipo de
caligrafía cursiva
y el estilo inglés
popular en las colonias.
¿Ves la forma
y el ángulo del bucle?
Ahora coincide con anotaciones
que estaban aquí.
aquí y aquí.
Todos ellos
con las iniciales "ER".
¿Sala de urgencias?
Ekballa Raza.
Doctor:. Tenía dolor de cabeza
y fiebre baja.
Nada más.
Le di un antibiótico
y un antihistamínico.
Ningún médico habría
hecho nada más.
Parece que estás
en tierra firme.
Su psiquiatra la tenía
con sulfato de fenelzina.
¿Estaba viendo
a un psiquiatra?
Había estado deprimida
desde la muerte de su madre.
¿cuándo ocurrió eso?
El año pasado.
Desarrolló peritonitis
después de su histerectomía.
Este...
fenel- ¿qué es?
Fenelzina
- Enfermera: ¿Doctor?
La Srta. Rossi
está lista.
Gracias.
Sulfato de fenelzina.
Un antidepresivo.
Uno fuerte.
El paciente murió.
pero no te preocupes.
el doctor lo está haciendo
muy bien.
Vale. el análisis toxicológico
muestra acetaminofén.
Muestra aspirina. y
muestra un antihistamínico.
¿Así que no hay rastro
de meperidina?
Huh-uh. Corrimos el estándar
gas y cromatografía.
sabemos que la chica estaba tomando
algo llamado fenelzina.
Ni rastro.
Meperidina. fenelzina.
drogas recreativas.
Haz otro análisis toxicológico.
Creo que estás
desperdiciando tu moneda.
Nadie toma meperidina
y fenelzina...
a menos que quieran
arriesgarse a acabar aquí.
Pueden ser una combinación
fatales.
Estaba agotada.
Acababa de salir
de la sala de cáncer.
Escribí meperidina
sin pensar.
Pero le di
paracetamol.
¿qué pasa con el apagón?
Hay papeleo requerido
cuando se escribe un narcótico
y yo no
tiempo para eso.
Dr. Raza.
acabas de confesar
a falsificar
registros hospitalarios.
Eso es un delito de clase E.
Mira. cuando me miran
me miran aquí.
ven a un indio
o un Paki-
ni siquiera saben
la diferencia.
se supone que todos
ser malos médicos.
Pregúntale a cualquiera. Tengo que ser
el doble de bueno que los demás
sólo para que piensen
que soy tan bueno como los demás.
Mis hijos quieren quedarse en este
país. mi mujer quiere quedarse.
Y para quedarme. todo lo que tengo que hacer
es ser perfecta todo el tiempo.
bueno. te quedaste un poco
corto de la perfección
en el historial de Suzanne Morton.
Fue un simple error.
¿De verdad?
Si el toxicólogo
encuentra meperidina
en el cuerpo de Suzanne Morton.
tendrás suerte
si sólo te deportan.
Dr. Fleming. por favor preséntese
a admisión
en el Comprehensive
de Cáncer.
Diviértete.
Gracias.
Max. escucha esto.
Aquí hay un tipo...
se tragó su dentadura postiza
y mordieron
sus intestinos.
¿qué le recetó el Dr. Raza
prescribió.
¿una buena limpieza con hilo dental?
Aquí vamos.
Error. tachado.
rubricado.
Lo mismo digo.
Mira esto. podríamos
tener en nuestras manos
las pruebas
de un asesinato en masa.
y ni siquiera
ni siquiera lo sabríamos.
Sí. todos estos tienen
rondas nocturnas
de 6:00 a 6:30.
y la noche en que
Suzanne Morton murió
las rondas eran después de las 9:00.
Si oyes cascos.
probablemente sea un caballo.
no una cebra.
Viejo dicho de la escuela de medicina...
"Los estudiantes tienden a encontrar
enfermedades exóticas en síntomas ordinarios. "
Hay que recordarles
que la mayoría de las cosas son
lo que parecen ser.
Ustedes. caballeros.
están en una cacería de cebras.
Una cebra
o un caballo usando corrector.
O tal vez el Dr. Raza
cometió un error en el gráfico.
Tal vez cometió un error
en la sala de emergencias.
No.
Confías en la Dra. Raza.
¿verdad?
Le ofrecí un trabajo.
escribió una carta
a Inmigración esta mañana.
Extraño momento
para contratar al tipo.
Un buen médico...
es un buen médico.
Max: ¿A qué hora eran
rondas esa noche?
En algún momento después de las 6:00.
Se quedan parloteando
y nosotros intentamos mantener
algún pobre imbécil
de desangrarse hasta morir.
¿Qué pasó esa noche?
¿por qué las rondas llegaron tan tarde?
esperamos
al Jefe de Medicina.
Dr. Auster.
Dios en las alturas descendiendo.
Bueno. bajó tarde.
Dijo que se había retrasado
en algún...
fiesta de jubilación
para uno de los jefes de servicio.
Parecía que el Dr. Auster
se lo pasó bien.
¿Qué quiere decir?
Olía como
hubiera estado bebiendo.
El hospital quería
poner queso en lata
y vino blanco
de Bulgaria.
Así que
la fiesta con catering.
Paté de hígado de pato.
Caviar de beluga malossal.
Ah. sí.
Anestesiología ha sido
muy buena conmigo.
¿El Dr. Auster
¿se divirtió?
Eso espero.
El caviar costaba
400 dólares la libra.
¿El Dr. Auster
un trago?
Ah. sí.
Por eso tenía bar.
Happy Hour catering.
25 dólares por cabeza.
¿Ustedes sólo
¿suministráis camareros?
suministramos camareros.
camareras si las quieres.
hielo. vasos.
servilletas. mezcladores.
¿Bebida?
Tú suministras. tú ahorras.
¿Trabajas en el hospital?
Yo estaba allí. Dos camareras
y Rory. otro camarero.
¿Recuerdas a este tipo?
Sí. Jim.
No. Ed.
Edward Auster.
No. no.
Jim. Verde.
¿El bourbon?
Eso es lo que bebió.
En las rocas.
Uno cada cinco minutos.
Puedo olerlo.
Alguien le dio
las drogas equivocadas.
No sé si fue
Gunga Din o Auster.
pero uno de ellos
la cagó.
Mike. parece que
tienes un problema.
Todo lo que sé sobre hospitales
es que mi padre
sigue caminando hoy
porque le hicieron un
trasplante en uno hace siete años.
No digo que
que todos los médicos sean malos.
El 99% de ellos
son profesionales sólidos.
Es el podrido 1 %.
citando a nuestro amigo Auster.
que lo convierten en una lotería.
Te juegas la vida.
Vamos. Max. no eres
exactamente un fan de la profesión.
Sólo quiero que
a las mismas normas
que son los policías
cuando disparan a alguien
o pilotos cuando
hay un accidente.
Sí. y eso es
lo que me molesta.
Escucha.
Di que salgo con Maggie.
vamos a cenar.
tengo unos cuantos refrescos. ¿vale?
Continúa.
Miro por la ventana.
Veo a alguien
siendo asaltado.
Salgo corriendo. saco mi revólver
revólver de mi calcetín.
Grito: "Alto". "
Ahora uno de los atracadores
se mete la mano en el bolsillo.
saca algo.
se da la vuelta.
Pop. le soplo.
Sí. pero el algo
no es un arma.
Es la cartera de la víctima.
Eso sigue siendo
un rodaje totalmente justo.
Tú lo sabes.
lo sé.
Asuntos internos
huele a licor en mi aliento.
me crucifican.
Tengo que decirte esto.
así es como
esto me parece a mí.
Hay una diferencia
entre unos cuantos estallidos
y un bourbon
cada cinco minutos.
Vamos.
el chico está exagerando.
Tal vez no lo era.
Nadie dijo que Auster pareciera
o actuara borracho.
Lo olieron
en su aliento.
Sabes que parecer y actuar
borracho no significan nada.
¿De qué estáis
¿De qué estáis hablando?
Cuando Max y yo
éramos compañeros.
Yo tenía un poco
de un problema con la bebida.
bueno finalmente me dijo
que no se asociaría conmigo
a menos que fuera a Alcohólicos Anónimos.
¿Y?
Y le dije que se metiera
sus malditos asuntos.
Estaba bajo control.
Sabía lo que estaba haciendo.
Yo sólo era
un bebedor social.
Me hizo enojar tanto.
Salí y
tomé unas copas sociales.
Un par de horas después.
Estaba de pie en medio
de la Avenida Lexington.
sin parecer
o actuando borracho.
pero tenía mi pistola
apuntando a un taxista
porque no me gustaba
la forma en que estaba tocando la bocina.
Esa noche fui
a mi primera reunión...
y he estado sobrio desde entonces.
Vuelve al hospital.
y torcer
a unas cuantas personas. ¿eh?
Te lo ruego. no...
me hagas torpedear mi carrera.
necesitamos un segundo testigo.
¿Hmm?
Mira.
Auster olvida más
cada semana de lo que yo sé.
Vine a Nueva York
gracias a él.
¿Sabes lo que significa
poder decir que estudié
con el Dr. Edward Auster?
Podría destruir
el resto de mi carrera.
¿qué carrera?
Estaba borracho.
La chica tenía dolores musculares.
El médico ordenó
meperidina
y el residente dijo
algo sobre fenelzina.
No creo
que se haya enterado.
Tomó la meperidina.
se la inyectó él mismo.
¿Qué. nadie
trató de detenerlo?
¿qué vamos a hacer. luchar contra el
Dr. Edward Auster al suelo?
Ni siquiera sabía
que estaba equivocado.
Ahora ya lo sabes.
Ahora tenemos que obtener la aprobación
de un fiscal adjunto.
Stone es el jefe.
¿qué quieres que haga?
Este caso es
políticamente sensible.
Se pone más difícil
todo el tiempo. Mike.
El niño Davids
ya dio la vuelta una vez.
Dijo rotundamente.
"Auster estaba borracho. "
Stone: Quiero entrar con
algo más que un residente nervioso.
El camarero dice que Auster
bebió como un pez en la fiesta.
Si el residente testifica.
hay
una buena oportunidad de conseguir
el resto del equipo de Urgencias
para seguir su ejemplo.
Recógelo.
Dr. Demacus a la UCC.
Dr. Demacus a UCC. por favor.
Mira. hicimos un procedimiento
llamado angioplastia con balón.
mujer:
Oh. ¿Pero el dolor?
No. no. no creo
que vuelva.
No estoy diciendo que
puedas dedicarte al racquetball.
pero podrás
caminar. subir escaleras.
y nadar.
Gracias. señor.
Supongo que no
necesitaremos nuestras armas.
Edward Auster...
tenemos una orden
para su arresto.
Practicar la medicina borracho.
No se persigue mucho.
vamos a tener-
El primero de su clase
en la Facultad de Medicina de Harvard.
Residencia y becas-
Saluda a Phillip Nevins.
El abogado del Dr. Ross.
Autor del clásico
de cardiología.
ganador del premio Lasker
de investigación médica.
publicados 175
artículos de revistas.
¿Camina sobre el agua?
La basura que ustedes
normalmente perseguís
no puede asesinar lo suficientemente rápido
para matar a tanta gente
como Edward Auster
ha salvado.
Ahora sólo estoy tratando de salvarte
de una perspectiva equivocada.
No percibir
un riesgo
e injustificado
que podría causar
la muerte de Suzanne Morton...
negligencia criminal
homicidio.
Ignorar conscientemente
que el riesgo
e injustificado riesgo-
homicidio involuntario dos.
Nos vemos en la corte. Stone.
Nevins va a
a inundar el estrado de los testigos
con médicos famosos
jurando que Auster
es un cruce entre Albert
Schweitzer y Albert Einstein.
¿Y tenemos un padre
que fue médico hace 25 años?
Morton se enfrentó
grandes probabilidades.
Tal vez podamos
igualarlos.
Quiero que entrevistes
a gente que conozca a Auster.
Así que tú eres el capullo
que está procesando a
Bud Auster.
¿Es así como llamas al Dr.
Auster en el agujero de pesca?
Es como le he llamado
desde segundo grado.
Algunas personas hacen cosas.
y otros...
¿qué hacen
y Auster?
pescamos truchas
en Maine.
La última vez fue en junio.
dormimos en el bosque.
nos decimos que somos
tan jóvenes como antes.
Y beber. ¿Alguien aprobó una
ley contra la pesca de borrachos?
Primero admiré América
cuando vi
"Juicio en Nuremberg. "
Todo el mundo paga
por sus crímenes.
Nunca pensé
que sería yo.
No habrá enjuiciamiento
si testificas contra Auster.
Y sin trabajo.
Tengo que amar a América.
y dejarlo.
Dos o tres veces
cada mes
llama.
dice que viene.
Siempre llega tarde
porque está borracho.
¿Sabes cómo se llaman
esas rondas?
Rondas de hígado.
Todo el mundo lo sabía.
Suzanne Morton
tenía neumonía.
Y el Dr. Auster
te dijo que mintieras.
Tengo horarios flexibles
en mi formación.
¿Sabes lo importante que es
cuando estás criando a un niño?
No responde.
Doctor.
Auster no actuó borracho.
Nunca actuó borracho.
Pero estaba borracho.
¿verdad?
Siempre estaba borracho
en las rondas de hígado.
¿No?
Y él te dijo
que mintieras. ¿verdad?
Pobre chica.
Todo lo que necesitaba j j era una aspirina
y un antibiótico.
¿Voy a
a perder mi licencia?
Esa no es mi decisión.
Doctor.
Sin embargo
te daré inmunidad
de enjuiciamiento
por conspiración
si testificas.
Sospechas. lo sabes.
¿pero qué vas a hacer?
¿Contactar con la sociedad médica?
Por supuesto.
El becario Stephen Simonson
desea presentar una denuncia
contra el principal cardiólogo
de Estados Unidos?
Mira. admití a
Suzanne Morton.
Parece que
Me equivoqué en el diagnóstico.
¿Es eso lo que
¿te molesta?
Mira.
hace seis meses
Entiendo a este tipo.
tiene 25 años.
básicamente está
sano. ¿verdad?
Entra con el peor
dolor de cabeza de su vida.
Le duele el cuello.
pero eso es ambiguo.
¿Y apareció Auster?
Le receta peridina
para el dolor de cabeza
sin un examen del paciente.
Es lo peor
que puedes hacer.
Enmascara los síntomas
de la meningitis.
que es lo que tenía el tipo.
Lo salvamos... a duras penas.
Ahora cada vez que veo a Auster
entrar en urgencias.
Quiero agarrar a quienquiera que esté
tratando y esconderlo en un armario.
Buenas tardes.
Dr. Simonson.
Señor.
Stone:
Eso es todo. gracias.
Así que...
¿Llegamos pronto?
Stone: Tenemos lo que
necesitábamos del Dr. Simonson.
Un interno. Sr. Stone.
¿Estás planeando pedirle a la
señora de la limpieza que testifique también?
En el momento en que tiré
el pañuelo
en la papelera
¿y falló?
Ed. por favor...
Todos los médicos de este país
tiene que preocuparse
por algún abogado sinvergüenza
demandar por mala praxis.
Ahora...
tenemos un fiscal
mirando por encima de nuestro hombro.
La próxima vez que escriba
una receta
¿se supone que debo pedir
al Tribunal Supremo
para votar la dosis?
Mira. Stone. no tienes
la oportunidad de condenar.
pero este juicio por sí solo puede
manchar la reputación del Dr. Auster.
¿Estás proponiendo que le demos el
Nobel de la Paz y quedemos en paz?
No.
Aplazamiento con vistas
hacia el despido.
Por culpa del Dr. Auster
una joven ha muerto.
Un médico. Sr. Stone.
no es un mago.
Si condujeras borracho. esto
sería un caso abierto y cerrado.
cuando ejerces la medicina.
Sr. Stone.
a veces un paciente muere.
Y cuando eres abogado.
Dr. Auster.
algunas de las personas
que procesas
son condenados.
Índice de demandados. 1983.
¿dónde están los ordenadores
cuando los necesitas?
Aquí tienes un trabajito.
Teclea cada demanda
jamás presentado en el condado de Nueva York
en un ordenador.
La mayoría de las negligencias
no dan lugar a demandas judiciales.
¿Tienes alguna idea mejor?
¿Ir de puerta en puerta. preguntar si alguien
¿vio a Auster matar al paciente?
vamos a
hacer eso a continuación.
Ah. Aye.
Ya está. acabo de ahorrarnos
un montón de cuero de zapatos.
"Stivic contra Auster.
En relación con la muerte
de Angela Stivic.
11 años".
cuando el abogado del Dr. Auster
del Dr. Auster nos dijo
nos ofrecerían
un acuerdo.
mi marido me dijo: "Cógelo.
Se acabará.
podemos dejar de pensar
en Angela todo el tiempo. "
compramos el apartamento
y los muebles.
Mi marido se sentó
en el sillón reclinable una vez.
Lo siento.
cuando el Dr. Auster salió
de la habitación de Angela
decir que no podían
detener la hemorragia...
Olía a licor
en su aliento.
Bourbon.
Todo lo que quería era
que el Dr. Auster dijera.
"Maté a Angela Stivic.
la hermosa hija
de George y Melanie Stivic. "
Disculpadme.
Conoces la diferencia
entre Auster
y un asesino en serie?
El arma.
¿Se opuso a la
la administración de meperidina?
Raza: Sugerí acetaminofén.
pero el Dr. Auster se enfadó.
Dijo que si no me gustaba
la forma en que el hospital se ejecuta.
Debería continuar
mi formación en otro lugar.
Stone:
Gracias. doctor.
¿Sabes cuánto tiempo
El Dr. Auster ha estado
practicando la medicina. ¿Dra. Risa?
Raza.
No lo sé.
¿25 años. tal vez?
¿Y sabes
dónde estudió medicina?
Harvard. creo.
Así es.
¿Desde cuándo
médico?
Dos años. señor.
Ya veo.
¿Y dónde
estudiaste medicina?
En la Universidad
de Peshawar.
Gracias. señor.
Stone: Dr. Mills. ¿estaba
...presente el 15 de marzo...
cuando Suzanne Morton
fue admitida?
Mills: Sí.
¿Y cuál fue su reacción
cuando el Dr. Auster
preparado para inyectar a
Suzanne Morton con meperidina?
Dije que su historial mostraba
estaba tomando fenelzina.
La meperidina estaba
contraindicada.
¿Y dónde
estudiaste medicina?
Harvard.
Gracias. señor.
Stone:
Así que en su opinión experta
la administración
de meperidina
junto con
con fenelzina
mató a Suzanne Morton?
Correcto.
No hay más preguntas.
¿Pero no es verdad
tuviste que correr
una segunda
análisis toxicológico
incluso encontrar meperidina
y fenelzina
en el cuerpo de Suzanne Morton?
Esto se debe a que ambos fármacos
son inusuales en sí mismas...
Gracias. doctor.
... y no se encontraría
a menos que
específicamente solicitado...
¡Gracias. doctor!
... que eran.
¿No es posible que
la neumonía matara a Suzanne Morton?
Es posible...
que los rayos de la muerte
de Marte la mataron...
...pero no lo creo.
El Dr. Auster debe haber
hablado contigo
durante el transcurso
de la fiesta.
Cada cinco minutos.
"Llénala. "
Nevins:
¿Hablaba arrastrando las palabras?
No lo recuerdo así.
¿Parecía borracho
de alguna manera?
Nunca vi a nadie
aguantar mejor el alcohol.
Stone: Durante sus años
de investigación sobre el alcoholismo.
Dr. Walters.
¿alguna vez ha observado a personas
que parecen estar sobrias
¿pero están. de hecho. borrachos?
Ocurre todo el tiempo.
Podría pasarle
al Dr. Auster?
Objeción. podría
pasarle a mi tía Minnie.
pero no es así.
Juez: Se acepta.
Reformularé
la pregunta.
Si un hombre de 55 años
pesando...
185 libras.
habiendo consumido 10 chupitos
de bourbon en dos horas.
parece estar
completamente sobrio.
¿significa eso
que lo sea. de hecho.
en plena posesión
de sus facultades?
No.
Ahora bien. si ese mismo
hombre de 55 años
pesando 185 libras
toma varias copas
y parece
estar bastante sobrio.
y comete un error.
¿ese error sería necesariamente
causado por la bebida.
o podría haber
cometido ese error de todos modos?
Obviamente
es imposible decirlo.
Tendrías que ser
ese hombre de 55 años para saberlo.
tenemos a Auster borracho
junto a la cama de Suzanne Morton.
prescribiendo la medicina
que la mató.
¿por qué siento
como si estuviéramos contra las cuerdas?
Será mejor que repases
cada pizca de evidencia
y descubre
lo que nos hemos perdido.
Porque Auster sea brillante no significa
significa que no haya hecho alguna tontería.
Y ánimo.
tenemos todo el fin de semana.
En los últimos cinco años.
el departamento de salud del estado
ha sido notificado
de seis incidentes adversos
en el Centro Médico Urbano
de urgencias.
Sucesos adversos.
Bonita frase.
Hubo personas que murieron por
razones no inmediatamente claras.
En los seis casos
no se ha encontrado ningún fallo.
Cinco de los casos
ocurrieron en noches
El Dr. Auster
estaba en urgencias.
Interesante.
no una prueba.
Suzanne Morton.
Angela Stivic.
un chico de 25 años
con meningitis.
ahora estadísticas
anomalías.
Esto va más allá
coincidencia.
En el caso de la chica Morton.
no puede probar
que cruzó la línea
entre la imprudencia criminal
y desafortunado error.
Si sabía que era
un alcohólico.
después de beber
antes de ir a trabajar
fue criminalmente imprudente.
El crimen no tuvo lugar
en la sala de urgencias.
Tuvo lugar
en el cóctel.
Excelente.
Vale. vale.
Soy alcohólico
y sé que soy un alcohólico.
¿qué hago?
¿Comprar licor?
tenemos recibos de cobro
de suficiente bourbon para probar...
Prueba que bebía. no prueba...
prueba que sabía que era un borracho.
Ir a reuniones de AA.
no podemos ir a cientos de reuniones
antes de mañana por la tarde.
y no hay
reuniones de AA en su calendario.
Guau.
¿Qué?
cada vez que salía de la ciudad.
llamaba a la oficina todos los días.
Recoge.
Excepto en su
último viaje de pesca.
Stone:
¿Dónde pasaste
la semana del 10 de junio.
¿Sr. Hoffman?
En Maine. pesca.
estaba Edward Auster
¿con usted?
No.
Stone:
¿Te pidió que le dijeras a la gente
que había estado
con usted en ese viaje?
Sí.
¿Y por qué fue eso.
¿Sr. Hoffman?
No quería que nadie
supiera dónde estaba.
¿Por qué?
Estaba avergonzado.
¿Y por qué?
Se había internado
en una clínica.
Stone:
¿Qué clínica?
Hoffman:
La Clínica Colson.
¿qué tipo de clínica
es la Clínica Colson?
¿Sr. Hoffman?
Es una clínica
de abuso de sustancias.
Stone:
Gracias.
En sus primeras sesiones de grupo
en la clínica.
El Dr. Auster nos dijo que tenía
pasado por la universidad
en tres años.
Y se convirtió en
Jefe de Medicina
en un importante hospital de Nueva York
en sólo 10 años.
Stone:
¿Algo más?
Creo que también mencionó
que se saltó el quinto grado.
El Dr. Auster tenía muy poca
paciencia con nuestro programa.
¿Cuánto dura
dura su programa de tratamiento?
28 días.
¿Cuánto tiempo
Dr. Auster?
Seis días.
Se fue en contra de nuestro consejo.
Stone: ¿Diría usted que el Dr.
Auster sabía que era alcohólico
¿para cuando se fue?
Nunca habría venido en
en primer lugar si no lo hubiera hecho.
Stone: No tengo más preguntas.
¿Eres positivo?
Ahora les voy a pedir
que limiten sus respuestas
a mi pregunta
a un simple sí o no.
para que podamos evitar estos
fantasías subjetivas
que su última declaración
ejemplifica.
¿Entiende
mi petición. Dr. Rasmussen?
Sí.
Bien. gracias.
Ahora. ¿el Dr. Auster
le dijo.
¿"Soy alcohólico"?
No.
De hecho. ¿no le dijo el Dr. Auster
no le dijo.
¿"No soy alcohólico"?
Debe bajo
- Sí o no. Dra. Rasmussen. por favor.
¿Dijo.
"No soy alcohólico"?
Sí.
No más preguntas.
Juez:
Puede retirarse. doctor.
Stone: ¿El Dr. Auster
habló de su forma de beber con usted?
Todo lo que ocurrió
entre el Dr. Auster y yo
está protegido
por el privilegio paciente-médico.
Además de paciente y médico.
sois amigos.
lo somos.
¿dónde almorzaste
almorzó con él el 7 de junio.
en su oficina?
No. en el Four Seasons.
¿Realizó su examen
del Dr. Auster allí?
Uh. no.
¿Le has facturado
por tu tiempo?
No. fue...
era un...
¿Un almuerzo amistoso?
Sí.
Así que el privilegio
no es un problema aquí.
¿Dijiste algo durante vuestra
comida amistosa que le molestara?
¿Doctor?
YO... YO...
Le dije
que. um...
si no dejaba de beber
estaría muerto en cinco años.
Gracias. señor.
Juez: ¿Desea la
defensa desea comenzar.
o prefiere hacer un descanso
para almorzar temprano. Sr. Nevins?
Si complace al tribunal.
la defensa puede traer
su único testigo
antes del mediodía.
Procede.
La defensa llama al
Dr. Edward Auster.
Y así. la trágica muerte
de un niño de seis años
llevó a la vista
para un niño
y un corazón nuevo
para otro.
El chico que consiguió el corazón
es ahora el shortstop estrella
al equipo de béisbol
de béisbol.
Nevins:
Por último. ¿cuántos médicos
y familiares
familiares directos de los médicos
ha tratado
en los últimos 10 años?
Realmente no tengo ni idea.
Bueno. yo sí.
Investigué un poco.
Más de 300.
Así que parece que eres
el tipo de médico
en cuyas manos otros médicos
ponen sus vidas.
Ciertamente espero
haber estado a la altura de esa confianza.
Oh. hermano.
La defensa descansa.
Señoría.
Juez:
¿Sr. Stone?
La hora está a punto de terminar.
¿Podría mantener su
el interrogatorio hasta después de comer?
Por supuesto. Señoría.
Buen trabajo.
Se lo agradezco.
¿Tantos?
Entonces. ¿cree que los pacientes
deben saber todo lo posible
sobre los médicos
que los tratan?
Sí. por supuesto.
fue entrenado. quién lo entrenó.
¿Hábitos personales?
No veo por qué...
a menos que afecte
en su capacidad como médico.
Bien.
hablemos de eso.
¿Has bebido
un trago hoy?
Protesto. Señoría.
relevancia.
Lo permitiré.
Sí.
Piedra:
¿Más de uno?
Sí.
¿Cuántos más de uno?
No estoy seguro.
¿Recuerda si fue entre
dos y cinco copas?
No lo recuerdo.
Doctor. ¿no es un hecho
que te tomaste
seis bourbons con hielo
en el Chance's Pub
¿no hace 45 minutos?
Nevins:
Protesto. Señoría.
Juez:
Lo permitiré.
Sigamos adelante. Sr. Stone.
¿podría entrar en
al pozo. Dr. Auster?
Protesto. Señoría.
no hay necesidad
que el Dr. Auster se ponga de pie.
Al margen. por favor.
¿Su Señoría?
lo que está pasando.
¿Sr. Stone?
¿Le parece que el Dr. Auster
borracho. Señoría?
¿Qué demonios
¿Se supone que eso significa?
Se me debe permitir mostrar que el Dr. Auster
está en la sala y está borracho.
Señoría. me opongo enérgicamente
a esto.
Denegada.
Proceda. Sr. Stone.
Entre en el pozo. doctor.
Este es un manual del
Departamento de Policía de Nueva York.
Voy a administrar
una prueba estándar
determinar
si una persona
está conduciendo
un vehículo de motor
bajo la influencia.
Esto es un escándalo.
Haga lo que el Sr. Stone
le ordena. Doctor.
Levanta el brazo
a la altura
de su hombro.
cierra los ojos.
y señale su nariz
con el dedo índice.
Dr. Auster.
¿apeló el veredicto?
No. lo siento... Nevins:
¿Podría irse. por favor?
Enhorabuena.
Cómo lo sabías.
Mi padre.
Todos los días a la hora de comer.